# Table of Contents



行测和职测的区别



职业能力倾向测验（职测）类似于公务员考试中的行测科目，但是又有自己的特色，根据岗位的不同，分成综合管理类(A类)、社会科学专技类(B类)、自然科学专技类(C类)、中小学教师类(D类)和医疗卫生类(E类)五类。


题型上主要包括常识判断、言语理解与表达(逻辑填空、片段阅读、语句表达)、判断推理(逻辑、图形、定义、类比、事件排序)、数量关系与资料分析。


公务员行测和事业单位职测都是考查五大模块，因此考点范围一样，但是也存在一些区别。



1、题量不同



与公务员的题量相比，事业单位的题量会更少。大部分事业单位题量在100题左右，公务员国考、地市级考试题量是130题，副省级题量是135题，省考基本上是120题左右，上下浮动5-10个题，可以看出事业单位题量更少且难度低。



2、各模块存在细微差别



行测和职测相似的部分都是考查常识、言语理解与表达、数量关系、判断推理和资料分析五大模块，不同点在于每个模块具体考查内容不完全相同。



（1）言语理解与表达

公务员考试以逻辑填空和片段阅读为主，个别省份会考查到篇章阅读，但是事业单位除了考查这三个模块之外，还会考查语句表达模块。考查的内容如：句子排序、错别字、读音、病句、歧义句等，难度系数不高。

（2）判断推理

除了常规的图形推理、逻辑判断、定义判断、类比推理四个模块外，事业单位还会考查事件排序，根据给出的事件按照一定的逻辑进行排序，虽然考查的省份不多，但有考查的可能。

(3)数量关系

数量关系的区别在于是否考查数字推理，大部分的公务员考试不考查数字推理，但是在事业单位考试中考查几率较高。



3、难度不同



事业单位的难度低不仅仅体现在题量上，还体现在考查的侧重点不一样。

在数学运算中，公务员考查最值问题几率高，在事业单位中考查计算问题几率高，计算问题与最值问题相比难度非常低。

事业单位本身考查难度低的知识点几率高，即使针对同一个问题，事业单位的考查难度也相对较低。如排列组合的数学运算题型，在事业单位中更侧重基础概念的考查，在公务员考试中除了考查基础概念，更加侧重比较难的方法的考查。


行测和职测的考点存在细微差别，所以侧重复习的题型也不一样，只有用对力，才更容易取得高分。


建议大家首先关注大纲或者考试公告，对考试的情况有一定的了解。大纲或者公告是最权威、最靠谱的。如果搜不到当年的考试大纲，搜去年或者前年的也具有很大的参考价值。





申论和综应的区别



1、公务员申论

申论考试时间为150分钟，满分100分。题型一般分为五种：归纳概括题、对策建议题、综合分析题、贯彻执行题和大作文。主要考察考生的阅读理解能力、归纳概括能力、文字表达能力、解决问题能力和综合分析能力。



（1）归纳概括题型

归纳概括题相对申论其他题型而言，比较简单，答案大多数情况下可以从材料中直接摘抄，需要考生准确从材料中抓取有效的关键信息，并按照一定的逻辑简洁完整地表述出来。

（2）对策建议题型

这类题型主要考察考生发现问题与解决问题的能力。对给定材料中所描述的问题提出合理性的建议和意见，解决对策需要合理且具有针对性和可行性。

（3）综合分析题型

相对于前面两种题型而言，综合分析题有一定的难度，包含了多个层次的内容，可以从原因、影响、危害、对策等多个方面去作答。

（4）贯彻执行题型

贯彻执行题型即公文写作，需要先注意格式的要求，包括标题、称呼、日期等等。题型有讲话稿、报告提纲、倡议书、演讲稿、通知、短评等等。

（5）大作文

申论的大作文为议论文，要求根据给定的题目或话题展开论证，注意论点要明确、语言要流畅、逻辑要严谨，通常字数在1000字左右。



2、事业单位综应

综合应用能力多为主观性试题，该科目有些类似于公务员考试中的申论科目，但实际上要比申论考试的题型更为复杂。题型上主要有归纳概括、提出对策、综合分析、校阅改错、论述评价、材料作文。

公务员和事业单位考试虽有些不同，但考试内容有很多相似的地方，大家可以同时准备，在复习时注意有所侧重~
