# Table of Contents

* [地理](#地理)
* [地势](#地势)
* [气候](#气候)
* [风土人情](#风土人情)






# 地理 



1.  第三阶梯

2.  我国大陆海岸线总长为1.8万千米，其中**广东省**大陆海岸线长达4114千米，是**我国大陆海岸线最长的省份。** 

3.  广东**徐闻县**与哪个岛隔海相望:**海南岛**

4.  广东省是国内人多地少的省份之一 

5.  土地资源的特点为：自然地理环境优越，土地复种指数高；

6. 地缘人缘优势明显，有利于土地发展外向型经济；

7. 人地关系矛盾突出，土地资源尚有一定潜力；

8. 土地资源分布与建设用地需求空间“错位”，保护耕地与保障发展难以协调。 

9. 平原以**珠江三角洲平原面积最大其次为粤东的潮汕平原**，此外还有高要清远、杨村和惠阳等冲积平原，总面积约占全省面积的20%。

10. 红树林潮滩主要分布深圳、湛江、台…

11. 广东水系具有**“三江汇流、八口出海**”的特点

    1.  珠江流域：西江、北江、东江【农业灌溉】
    2.  韩江流域：

    

# 地势

1.  **地势北高南低**，海陆兼备，适合多元化经营；
2.  广东省地貌类型复杂多样，有**山地、丘陵、台地和平原**，其面积分别占全省土地总面积的49.78%、17.62%、12.82%和19.78%。 
3.  广东省地处**欧亚板块与太平洋板**块交接处 。 广东位于东南沿海地震带的中段，是华南地区地震相对多发的省份。 
4.  **花岗岩最**为普遍，砂岩和变质岩也较多，

# 气候

 广东省属于**东亚季风区**，从北向南分别为**中亚热带、南亚热带和热带气候**，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月，但广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱 

 **沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型**。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。 

# 风土人情

1. 岭南三大艺术瑰宝
   **广东音乐、粤剧、岭南画派**

2. ```java
   我国古代很多写广东风物的文学作品描写了广东地区的风土人情。以下诗句不属于描写广东风物的是（ ）。
   
   - A 海对羊城阔，山连象郡高  - B 日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人
   
   - C 连天浪静长鲸息，映日帆多宝舶来- D孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流
   ```

3. 广东省内三大汉语方言:**粤、客、闽**

4. 广东省是56个民族成分齐全的省份  **正确**

5. 广东音乐

   1. 彩云追月 雨打芭蕉 旱天雷 步步高

6. 四大名琴：天 秋绿雷

   

# 历史

1. 秦朝：行政
2. 南越国：番禺
3. 三国: 吴
4. 清初：广东省正式使用



# 党史



+ 广东是全国最早建立党的早期组织的地方之一

  + 1921广东共产党早期组织成立，成为继上海、北京之后第三个成立党的早期组织的地区，也是全国6个最早建立党组织的地方之
  + 中共一大之后，中共广东支部正式建立，积极发动工人运动，参与领导了香港海员大罢工，并点燃了农民运动的星火，成立了全国第一个县级农会一海丰总农会。
  + 1922年5月2至6日，第一次全国劳动大会在广州召开，事实上承认了中国共产党在工人运动中的领导地位，引导工人阶级开始走向全国团结的道路。

+ 广东是大革命策源地，推动全国革命形势的不断发展

  + **中共三大于1923年6月12至20日在广州召**开，大会统一了党内关于国共合作问题的认识，正式决定实行共产党员加入国民党，与国民党实行党内合作，建立统一战线的方针

  + 1924年1月，**国民党一大召开，标志着国共合作的**统一战线正式形成，广东成为大革命的策源地

  + 第一次国共合作实现后，在**彭湃**等共产党员推动下，**广州农讲所**正式开办。其中，**毛泽东任所长**的第六届农讲所规模最大、学习时间最长、学科最为全面。

  +  在广东区委委员长周恩来和区委书记陈延年的领导下，广东党组织得到了大发展，成为全国党员人数发展最快的地区之一，并一度成为全国党员人数最多的地区。

  + 1925年，中华全国总工会在广州成立，标志广东成为全国工人运动中心

  + 1925年，**省港大罢工**，20世纪80年代世界工人运动第一次时间最长的罢工【支援上海五卅运动】。广东在土地革命中坚持红旗不倒

    > 起点：香港
    >
    > 顶点：京汉铁路
    >
    > 最长：省港
    >
    > 独立领导且胜利：安源铁路

  + 1927年，由于四一二、四一五和七一五反革命政变的残酷镇压，轰轰烈烈的大革命归于失败。广东党组织率先举起了武装反抗国民党反动派的旗帜。在1927年4月15日当天，就有澄海、五华等县爆发武装起义，起义的浪潮席卷全省40多个县。 随后，广东秋收起义、年关暴动等掀起了广东土地革命的高潮。随着各地起义不断深入，海**陆丰先后成立陆丰、海丰苏维埃政府，建立起海陆丰根据**地。

  + 其颁布的《没收土地案》成为党在土地革命中颁布的第一个土地法规，海陆丰苏维埃也在全国最先举起苏维埃的旗帜。

  + 1927随后的**广州起义**也具有重要地位，第一次开创了城乡配合，工农兵联合举行武装起义的先河，第一次公开打出“工农红军”的旗号，第一次在大城市中建立苏维埃政权。【大胆尝试】

  + 1934年10月至11月，中央红军长征过境粤北，广东成为中央红军长征“**万里征途第一站**“五岭逶迤腾细浪”正是**中央红军长征过境韶关**的生动写照。

+ 广东是抗日战争的三大敌后战场之一

  + 在华南，广州失陷后，中共广东党组织积极领导开展游击战争，创建**东江抗日游击根据地和东江纵队**。长期战斗在海南岛的红军游击队开展抗日游击战，后来发展为**琼崖纵队**

+ 广东是解放战争时期华南解放的基地



# 现在广东

1. 总书记视察

   > 习近平总书记分别于2012年12月、2018年10月和2020年10月到广东考察
   >
   > 2012年:十八大闭幕，第一次出京视察，传递开发信号
   >
   > 2018年:改革开放40周年，提出城乡区域发展不平衡是广东高质量发展的最大短板
   >
   > 2020年:经济特区建立40周年:对广东提出明确要求:“努力在全面建设社会主义现代化国家新正常中走在全国前列、创造新辉煌。
   > 2023年:全面贯彻二十大精神开局之年在
   >
   > 广东深圳，有两棵“有故事”的高山榕树
   >
   > 一棵在仙湖植物园，是1992年1月，邓小平视察深圳时种下的。
   >
   > 一棵在莲花山公园，是2012年12月，习近平总书记赴广东考察时种下的，

2. 1310战略部署

   > 1 锚定“走在前列”总目标
   > 3:激活改革、开汝、创新“三大动力”
   > 10:奋力实现“十大新突破'

## 最近一次讲话

习近平近日在广东考察时强调，广东是改革开放的**排头兵、先行地、实验区**在中国式现代化建设的大局中地位重要、作用突出。要锚定强国建设、民族复兴目标，围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务，在全面深化改革、扩大高水平对外开放、提升科技自立自强能力、建设现代化产业体系、促进城乡区域协调发展等方面继续走在全国前列，在推进中国式现代化建设中走在前列。



要树立习近平指出，中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，**大食物观**，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。要大力发展**深海养殖装备和智慧渔业推动海洋**渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。

**湛江红树林**国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区
