# Table of Contents

* [历史](#历史)




# 历史

1. “宋太宗”是“雪中送炭

2. “程颐”是“程门立雪”这个典故中的客体，主体是杨时

3. 春秋末期吴国大夫、军事家。选项排序
   有误，屈原生活的年代在伍子胥、勾践之后。
   
4. “上善若水” “天长地久”出自“老子”的《道德经》 

5. “尽善尽美”出自《论语》

6. “自强不息”出自周文王姬昌的《周易》

7. 《红与黑》”的作者是“司汤达 《高老头》”的
   作者是“巴尔扎克
   
8. “凿壁借光”的主人公是“匡衡  “开诚布公”的主人公是诸葛亮  “江郎才尽”的主人公是江淹

9. 中华人民共和国的一切权力
   属于人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。

10. ```java
    “汤显祖”是“《牡丹亭》”的作者，二者属于作者与作品的对应关系。
    第二步，辨析选项。
    A 项：“《水浒传》”的作者是施耐庵，而非“吴承恩”，排除；
    B 项：“《阅微草堂笔记》”的作者是纪昀，而非“蒲松龄”，排除；
    C 项：“《官场现形记》”的作者是李伯元，而非“刘鹗”，排除；
    D 项：“王实甫”是“《《西记记》”的作者，二者属于作者与作品的对应关系，与题干逻辑关系
    一致，符合。
    ```

11. D 项：“王徽之”和“王献之”是兄弟关系，二者属于兄弟关系，与题干逻辑关系一致，符合。

12. D 选项正确，京杭大运河始建于春秋时期，是世界上里程最长、工程最大的古代运河，并且
    使用至今。春秋吴国为伐齐国而开凿邗沟，隋朝大幅度扩修并贯通至都城洛阳且连涿郡，元朝翻
    修时弃洛阳而取直至北京。解放后对运河进行了大规模整修，使其重新发挥航运、灌溉、防洪和
    排涝的多种作用。开凿到现在已有 2500 多年的历史。

13. 对流层最主要的特征是存在着强烈的空气对流运动现象，风、雨、雪、雷电和
    寒潮等天气现象都发生在这里。平流层是地球大气层里上热下冷的一层，大气不对流，以平流运
    动为主，目前大型客机大多飞行于此层。

14. 地球自转是地球的一种重要运动形式，指地球绕自转轴自西向东的运动。地球
    赤道全长约四万公里，合约八万里，“坐地日行八万里”，说的是住在地球上的人，因为地球自转，
    不知不觉中，一天就走了八万里路。由此可知，题干诗句描述的是地球自转现象。
    
15. 舟山渔场位于杭州湾以东，长江口东南的浙江东北部，面积约 5.3 万平方公里，
    是中国最大的渔场

16. 降低银行存贷款利率有利于促进居民消费。

17. 山东六国，即相对于秦国而言，位于以崤山为分界线的崤山以东。

18. 死海不是海，而是一个内陆盐湖。死海位于约旦和巴勒斯坦交界，是世界上最
    低的湖泊，水中盐分极高，浮力极大，高浓度盐分的水中没有生物存活，甚至连死海沿岸的陆地
    上也很少有生物，因此被称为死海。
    
19. 《老人与海》是美国作家海明威的作品

20. 1789 年 8 月 26 日，法国国民议会通过《人权和公民权利宣言》（《人权宣言》）。该宣言后来
    被用来作为 1791 年法国宪法的序言。
    
21. 吴某在网上制造虚假信息，散布谣言，在社会上造成了不良的影响，是违反治
    安管理的行为，违反了治安管理处罚法，应该由公安机关进行相应的处罚。

22. 左江是西江水系上游支流郁江的最大支流，发源于越南与广西交界的枯隆

23. 海洋中降解石油烃的微生物主要是细菌，此外，还有酵母、放线菌和丝状真菌。

24. 存款准备金”是指金融机构为保证客户提取存款和资金清算需要而准备的在中
    央银行的存款。存款准备金占其存款总额的比例就是存款准备金率。提高银行存款准备金率时，
    银行可提供放款及创造信用的能力就下降。社会的银根偏紧，货币供应量减少，利息率提高，投
    资及社会支出都相应缩减，抑制了通货膨胀。

25. 1799 年 11 月 9 日，拿破仑以解除雅各宾派过激主义威胁法兰西第一共和国为借口，
    发动兵变，控制了督政府，接管了革命政府的一切事务，开始了为期 15 年的独裁统治。拿破仑
    的这次政变发生在 11 月 9 日，在当时的法国历法中属于雾月，故称“雾月政变”。
    
26. ．在银行的资产负债表中，客户存款属于： D
    A．资产
    B．权益
    C．资金
    D．负债

27. 忽如一夜春风来，千树万树梨花开 写的是雪花

28. 隶书由小篆演变而来，产生于秦，通行于汉，为后世楷书、草书、行书的产生
    和演变奠定了基础。

29. 伊利运河是美国历史上著名的运河。

    1. 巴拿马运河由美国建造完成，1914 年开始通航。该运河位于中美洲国家巴拿
       马，横穿巴拿马地峡，连接太平洋和大西洋，是重要的航运要道，被誉为世界七大工程奇迹之一
       的“世界桥梁”
    2. 苏伊士运河 1869 年修筑通航。在埃及贯通苏伊士地峡，沟通地中海与红海，
       提供从欧洲至印度洋和西太平洋附近土地的最近航线。该运河是世界使用最频繁的航线之一，也
       是亚洲与非洲的交界线，是亚洲与非洲、欧洲人民来往的主要通道。





# 财政政策和货币政策

参考链接：https://mp.weixin.qq.com/s/aTz8oBKNcBBSiOFgVaHRJw

**财政政策**

**1.定义**

财政政策指政府运用**国家预算和税收**等财政手段，通过对国民收入的分配和再分配，来实现社会总供给和社会总需求平衡的一种经济政策，也称**“自动稳定器”“内在稳定器”**。

**2.分类**

**税、利、债、费、买、付**。

（1）税：如所得税、增值税

（2）利：如国企利润、租金、股息、红利

（3）债：如国债

（4）费：如行政征收费用

（5）买：如政府办公用品、政府雇员酬金、公共工程项目支出

（6）付：如卫生保健支出、收入保障支出、退伍军人福利、失业救济和各种补贴

**二、货币政策**

1.定义

货币政策指中央银行通过**控制和调节货币供应量**，以保持社会总供给和社会总需求平衡的一种经济政策，由中央银行制定。

**2.分类**

（1）一般性政策工具

**法定存款准备金率****、再贴现率、公开市场业务**。

**法定存款准备金率**：是**商业银行必须缴存在央行的钱的比例**，通货膨胀时提高法定存款准备金率，商业银行手头的钱就会变少，进而放贷能力就会变弱。

**再贴现率**：是**中央银行向商业银行贷款的利率**，通货膨胀时央行提高再贴现率，会提高商业银行借款的成本，从而减少市场上的货币量。

**公开市场业务**：是通过是**买卖有价证券来对市场的货币量进行控制**，是最经常、最灵活、最有效的工具。通货膨胀时，央行卖出证券，从而把市场的货币回收变成这些“虚拟”的钱，从而就减少了市场上的货币流通。

**（2）基准利率**

基准利率是**金融市场上具有普遍参照作用**的利率，其他利率水平或金融资产价格均可根据这一基准利率水平来确定。

**三、****财政政策和货币政策****的区别**

1、**分主体**：负责财政政策的主体部门是财政部；而制定货币政策的主体则是中国人民银行。

2、**看对象**：财政政策针对的是税利等；货币政策针对的是纸币。

3、**看关键词**：财政政策一般会出现税收、税率、财政收入与支出、国债等；货币政策一般会出现利率（存、贷款）、存款准备金率、汇率、币值变化等。

